Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init.po
Languages: zh_cn

source: The :term:`attached thread state` holds the :term:`GIL` for the entire interpreter. When detaching the :term:`attached thread state`, the :term:`GIL` is released, allowing other threads to attach a thread state to their own thread, thus getting the :term:`GIL` and can start executing. The pointer to the prior :term:`attached thread state` is stored as a local variable. Upon reaching :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS`, the thread state that was previously :term:`attached <attached thread state>` is passed to :c:func:`PyEval_RestoreThread`. This function will block until another releases its :term:`thread state <attached thread state>`, thus allowing the old :term:`thread state <attached thread state>` to get re-attached and the C API can be called again.
zh_cn: :term:`attached thread state` 持有整个解释器的 :term:`GIL`。当分离 :term:`attached thread state` 时，:term:`GIL` 会被释放，允许其他线程将线程状态附加到自己的线程上，从而获取 :term:`GIL` 并开始执行。先前 :term:`attached thread state` 的指针会被存储为局部变量。当执行到 :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` 时，先前 :term:`已附加 <attached thread state>` 的线程状态会被传递给 :c:func:`PyEval_RestoreThread`。 该函数将阻塞直到其他线程释放其 :term:`线程状态 <attached thread state>`，从而使旧的 :term:`线程状态 <attached thread state>` 能够重新附加，并再次调用 C API。

source: For :term:`free-threaded <free threading>` builds, the :term:`GIL` is normally out of the question, but detaching the :term:`thread state <attached thread state>` is still required for blocking I/O and long operations. The difference is that threads don't have to wait for the :term:`GIL` to be released to attach their thread state, allowing true multi-core parallelism.
zh_cn: 对于 :term:`自由线程 <free threading>` 构建版本，通常无需考虑 :term:`GIL`，但在阻塞I/O和长时操作中仍需分离 :term:`线程状态 <attached thread state>`。不同之处在于，线程无需等待 :term:`GIL` 释放即可附加其线程状态，从而实现真正的多核并行。

source: Calling system I/O functions is the most common use case for detaching the :term:`thread state <attached thread state>`, but it can also be useful before calling long-running computations which don't need access to Python objects, such as compression or cryptographic functions operating over memory buffers. For example, the standard :mod:`zlib` and :mod:`hashlib` modules detach the :term:`thread state <attached thread state>` when compressing or hashing data.
zh_cn: 调用系统I/O函数是分离 :term:`线程状态 <attached thread state>` 的最常见场景，但在执行无需访问Python对象的长时计算（如针对内存缓冲区的压缩或加密运算）前，分离线程状态同样有益。例如标准库中的 :mod:`zlib` 和 :mod:`hashlib` 模块在压缩或哈希数据时就会分离 :term:`线程状态 <attached thread state>`。

source: Non-Python created threads
zh_cn: 非Python创建的线程

source: When threads are created using the dedicated Python APIs (such as the :mod:`threading` module), a thread state is automatically associated to them and the code showed above is therefore correct. However, when threads are created from C (for example by a third-party library with its own thread management), they don't hold the :term:`GIL`, because they don't have an :term:`attached thread state`.
zh_cn: 当线程通过 Python 专用 API（如 :mod:`threading` 模块）创建时，系统会自动为其关联线程状态，因此上述代码是正确的。 然而，当线程直接从 C 创建时（例如通过自带线程管理的第三方库），这些线程不会持有 :term:`GIL`，因为它们没有 :term:`attached thread state`。

source: If you need to call Python code from these threads (often this will be part of a callback API provided by the aforementioned third-party library), you must first register these threads with the interpreter by creating an :term:`attached thread state` before you can start using the Python/C API. When you are done, you should detach the :term:`thread state <attached thread state>`, and finally free it.
zh_cn: 若需从这些线程调用 Python 代码（常见于前述第三方库提供的回调 API 中），必须首先创建 :term:`attached thread state` 向解释器注册线程，然后才能使用 Python/C API。 操作完成后，应当分离 :term:`线程状态 <attached thread state>` 并最终释放该线程。

source: The :c:func:`PyGILState_Ensure` and :c:func:`PyGILState_Release` functions do all of the above automatically. The typical idiom for calling into Python from a C thread is::
zh_cn: :c:func:`PyGILState_Ensure` 和 :c:func:`PyGILState_Release` 函数会自动完成上述的所有操作。 从 C 线程调用到 Python 的典型方式如下::

source: PyGILState_STATE gstate; gstate = PyGILState_Ensure(); /* Perform Python actions here. */ result = CallSomeFunction(); /* evaluate result or handle exception */ /* Release the thread. No Python API allowed beyond this point. */ PyGILState_Release(gstate);
zh_cn: PyGILState_STATE gstate; gstate = PyGILState_Ensure(); /* 在此执行 Python 动作。 */ result = CallSomeFunction(); /* 评估结果或处理异常 */ /* 释放线程。 在此之后不再允许 Python API。 */ PyGILState_Release(gstate);

source: Note that the ``PyGILState_*`` functions assume there is only one global interpreter (created automatically by :c:func:`Py_Initialize`). Python supports the creation of additional interpreters (using :c:func:`Py_NewInterpreter`), but mixing multiple interpreters and the ``PyGILState_*`` API is unsupported. This is because :c:func:`PyGILState_Ensure` and similar functions default to :term:`attaching <attached thread state>` a :term:`thread state` for the main interpreter, meaning that the thread can't safely interact with the calling subinterpreter.
zh_cn: 请注意 ``PyGILState_*`` 系列函数基于单全局解释器假设（由 :c:func:`Py_Initialize` 自动创建）。 Python虽支持创建附加解释器（通过 :c:func:`Py_NewInterpreter`），但混合使用多解释器与 ``PyGILState_*`` API 不受支持。这是因为 :c:func:`PyGILState_Ensure` 及类似函数默认将 :term:`thread state` :term:`附加 <attached thread state>` 到主解释器，导致线程无法安全地与调用方的子解释器交互。

source: Supporting subinterpreters in non-Python threads
zh_cn: 在非Python线程中支持子解释器

source: If you would like to support subinterpreters with non-Python created threads, you must use the ``PyThreadState_*`` API instead of the traditional ``PyGILState_*`` API.
zh_cn: 如需在非Python创建的线程中支持子解释器，必须改用 ``PyThreadState_*`` API 替代传统的 ``PyGILState_*`` API。

source: In particular, you must store the interpreter state from the calling function and pass it to :c:func:`PyThreadState_New`, which will ensure that the :term:`thread state` is targeting the correct interpreter::
zh_cn: 特别需要注意的是，必须从调用函数中保存解释器状态，并将其传递给 :c:func:`PyThreadState_New`，该函数会确保新建的 :term:`thread state` 正确关联目标解释器::

source: /* The return value of PyInterpreterState_Get() from the function that created this thread. */ PyInterpreterState *interp = ThreadData->interp; PyThreadState *tstate = PyThreadState_New(interp); PyThreadState_Swap(tstate); /* GIL of the subinterpreter is now held. Perform Python actions here. */ result = CallSomeFunction(); /* evaluate result or handle exception */ /* Destroy the thread state. No Python API allowed beyond this point. */ PyThreadState_Clear(tstate); PyThreadState_DeleteCurrent();
zh_cn: /* 创建该线程的函数中 PyInterpreterState_Get() 的返回值*/ PyInterpreterState *interp = ThreadData->interp; PyThreadState *tstate = PyThreadState_New(interp); PyThreadState_Swap(tstate); /* 此时已持有子解释器的GIL， 可在此执行Python操作。 */ result = CallSomeFunction(); /* 评估结果或处理异常 */ /* 销毁线程状态。此后禁止调用任何 Python API。*/ PyThreadState_Clear(tstate); PyThreadState_DeleteCurrent();

source: Cautions about fork()
zh_cn: 有关 fork() 的注意事项

source: Another important thing to note about threads is their behaviour in the face of the C :c:func:`fork` call. On most systems with :c:func:`fork`, after a process forks only the thread that issued the fork will exist. This has a concrete impact both on how locks must be handled and on all stored state in CPython's runtime.
zh_cn: 有关线程的另一个需要注意的重要问题是它们在面对 C :c:func:`fork` 调用时的行为。 在大多数支持 :c:func:`fork` 的系统中，当一个进程执行 fork 之后将只有发出 fork 的线程存在。 这对需要如何处理锁以及CPython 的运行时内所有的存储状态都会有实质性的影响。

source: The fact that only the "current" thread remains means any locks held by other threads will never be released. Python solves this for :func:`os.fork` by acquiring the locks it uses internally before the fork, and releasing them afterwards. In addition, it resets any :ref:`lock-objects` in the child. When extending or embedding Python, there is no way to inform Python of additional (non-Python) locks that need to be acquired before or reset after a fork. OS facilities such as :c:func:`!pthread_atfork` would need to be used to accomplish the same thing. Additionally, when extending or embedding Python, calling :c:func:`fork` directly rather than through :func:`os.fork` (and returning to or calling into Python) may result in a deadlock by one of Python's internal locks being held by a thread that is defunct after the fork. :c:func:`PyOS_AfterFork_Child` tries to reset the necessary locks, but is not always able to.
zh_cn: 只保留“当前”线程这一事实意味着任何由其他线程所持有的锁永远不会被释放。 Python 通过在 fork 之前获取内部使用的锁，并随后释放它们的方式为 :func:`os.fork` 解决了这个问题。 此外，它还会重置子进程中的任何 :ref:`lock-objects`。 在扩展或嵌入 Python 时，没有办法通知 Python 在 fork 之前或之后需要获取或重置的附加（非 Python）锁。 需要使用 OS 工具例如 :c:func:`!pthread_atfork` 来完成同样的事情。 此外，在扩展或嵌入 Python 时，直接调用 :c:func:`fork` 而不是通过 :func:`os.fork` (并返回到或调用至 Python 中) 调用可能会导致某个被 fork 之后失效的线程所持有的 Python 内部锁发生死锁。 :c:func:`PyOS_AfterFork_Child` 会尝试重置必要的锁，但并不总是能够做到。

source: The fact that all other threads go away also means that CPython's runtime state there must be cleaned up properly, which :func:`os.fork` does. This means finalizing all other :c:type:`PyThreadState` objects belonging to the current interpreter and all other :c:type:`PyInterpreterState` objects. Due to this and the special nature of the :ref:`"main" interpreter <sub-interpreter-support>`, :c:func:`fork` should only be called in that interpreter's "main" thread, where the CPython global runtime was originally initialized. The only exception is if :c:func:`exec` will be called immediately after.
zh_cn: 所有其他线程都将结束这一事实也意味着 CPython 的运行时状态必须妥善清理，:func:`os.fork` 就是这样做的。 这意味着最终化归属于当前解释器的所有其他 :c:type:`PyThreadState` 对象以及所有其他 :c:type:`PyInterpreterState` 对象。 由于这一点以及 :ref:`"main" 解释器 <sub-interpreter-support>` 的特殊性质，:c:func:`fork` 应当只在该解释器 的 "main" 线程中被调用，而 CPython 全局运行时最初就是在该线程中初始化的。 只有当 :c:func:`exec` 将随后立即被调用的情况是唯一的例外。

source: Cautions regarding runtime finalization
zh_cn: 有关运行时最终化的注意事项

source: In the late stage of :term:`interpreter shutdown`, after attempting to wait for non-daemon threads to exit (though this can be interrupted by :class:`KeyboardInterrupt`) and running the :mod:`atexit` functions, the runtime is marked as *finalizing*: :c:func:`Py_IsFinalizing` and :func:`sys.is_finalizing` return true. At this point, only the *finalization thread* that initiated finalization (typically the main thread) is allowed to acquire the :term:`GIL`.
zh_cn: 在 :term:`interpreter shutdown` 的后期阶段，系统会先尝试等待非守护线程退出（此过程可能被 :class:`KeyboardInterrupt` 中断），并执行 :mod:`atexit` 注册的函数。 此时运行时状态会被标记为 *正在终结*: :c:func:`Py_IsFinalizing` 和 :func:`sys.is_finalizing` 均返回真值。 在此状态下，仅允许发起终结流程的 *终结线程* （通常为主线程）获取 :term:`GIL`。

source: If any thread, other than the finalization thread, attempts to attach a :term:`thread state` during finalization, either explicitly or implicitly, the thread enters **a permanently blocked state** where it remains until the program exits. In most cases this is harmless, but this can result in deadlock if a later stage of finalization attempts to acquire a lock owned by the blocked thread, or otherwise waits on the blocked thread.
zh_cn: 如果非终结线程的其他线程在终结阶段尝试显式或隐式附加 :term:`thread state`，该线程将进入 **永久阻塞状态** ——直至程序退出前都无法恢复。 多数情况下这不会造成危害，但如果终结过程的后续阶段试图获取被阻塞线程持有的锁，或以其他方式等待该线程响应，则可能引发死锁。

source: Gross? Yes. This prevents random crashes and/or unexpectedly skipped C++ finalizations further up the call stack when such threads were forcibly exited here in CPython 3.13 and earlier. The CPython runtime :term:`thread state` C APIs have never had any error reporting or handling expectations at :term:`thread state` attachment time that would've allowed for graceful exit from this situation. Changing that would require new stable C APIs and rewriting the majority of C code in the CPython ecosystem to use those with error handling.
zh_cn: 粗暴？确实如此。 但这样做能避免随机崩溃，以及当这些线程在 CPython 3.13 及更早版本中被强制退出时，调用栈上游可能出现的 C++ 资源未释放问题。 CPython 运行时的 :term:`thread state` C API在设计之初就未考虑在 :term:`thread state` 附加阶段提供错误报告或处理机制，因此无法优雅处理这种情况。 若要改变现状，就需要新增稳定的 C API，并重写 CPython 生态中绝大多数 C 代码来适配这些带错误处理的新 API。

source: High-level API
zh_cn: 高阶 API

source: These are the most commonly used types and functions when writing C extension code, or when embedding the Python interpreter:
zh_cn: 这些是在编写 C 扩展代码或在嵌入 Python 解释器时最常用的类型和函数：

source: This data structure represents the state shared by a number of cooperating threads. Threads belonging to the same interpreter share their module administration and a few other internal items. There are no public members in this structure.
zh_cn: 该数据结构代表多个合作线程所共享的状态。 属于同一解释器的线程将共享其模块管理以及其他一些内部条目。 该结构体中不包含公有成员。

source: Threads belonging to different interpreters initially share nothing, except process state like available memory, open file descriptors and such. The global interpreter lock is also shared by all threads, regardless of to which interpreter they belong.
zh_cn: 最初归属于不同解释器的线程不会共享任何东西，但进程状态如可用内存、打开的文件描述符等等除外。 全局解释器锁也会被所有线程共享，无论它们归属于哪个解释器。

source: This data structure represents the state of a single thread. The only public data member is:
zh_cn: 该数据结构代表单个线程的状态。 唯一的公有数据成员为：

source: This thread's interpreter state.
zh_cn: 该线程的解释器状态。

source: Deprecated function which does nothing.
zh_cn: 不执行任何操作的已弃用函数。

source: In Python 3.6 and older, this function created the GIL if it didn't exist.
zh_cn: 在 Python 3.6 及更老的版本中，此函数会在 GIL 不存在时创建它。

source: The function now does nothing.
zh_cn: 此函数现在不执行任何操作。

source: This function is now called by :c:func:`Py_Initialize()`, so you don't have to call it yourself anymore.
zh_cn: 该函数现在由 :c:func:`Py_Initialize()` 调用，因此你无需再自行调用它。

source: This function cannot be called before :c:func:`Py_Initialize()` anymore.
zh_cn: 此函数已不再被允许在 :c:func:`Py_Initialize()` 之前调用。

source: Detach the :term:`attached thread state` and return it. The thread will have no :term:`thread state` upon returning.
zh_cn: 分离当前线程的 :term:`attached thread state` 并返回该状态对象。调 用此函数返回后，当前线程将不再关联任何 :term:`thread state`。

source: Set the :term:`attached thread state` to *tstate*. The passed :term:`thread state` **should not** be :term:`attached <attached thread state>`, otherwise deadlock ensues. *tstate* will be attached upon returning.
zh_cn: 将 :term:`attached thread state` 设置为 *tstate*。传入的 :term:`thread state` **不应** 处于 :term:`已附加 <attached thread state>` 状态，否则会导致死锁。 调用此函数返回后，*tstate* 将被附加到当前线程。

source: Calling this function from a thread when the runtime is finalizing will hang the thread until the program exits, even if the thread was not created by Python. Refer to :ref:`cautions-regarding-runtime-finalization` for more details.
zh_cn: 当运行时处于终结阶段时，若从某个线程调用此函数，该线程将被挂起直至程序退出，即便是由非 Python 创建的线程也不例外。更多详情请参考 :ref:`cautions-regarding-runtime-finalization`。

source: Hangs the current thread, rather than terminating it, if called while the interpreter is finalizing.
zh_cn: 如果在解释器处于终结阶段时调用此函数，当前线程将被挂起而非终止。

source: Return the :term:`attached thread state`. If the thread has no attached thread state, (such as when inside of :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` block), then this issues a fatal error (so that the caller needn't check for ``NULL``).
zh_cn: 返回当前线程的 :term:`attached thread state`。 如果线程没有已附加的线程状态（例如，当处于 :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` 代码块内部时），则会触发致命错误 (因此调用者无需检查返回值是否为 ``NULL``)。

source: See also :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked`.
zh_cn: 另请参阅 :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked`。

source: Similar to :c:func:`PyThreadState_Get`, but don't kill the process with a fatal error if it is NULL. The caller is responsible to check if the result is NULL.
zh_cn: 与 :c:func:`PyThreadState_Get` 类似，但如果其为 NULL 则不会杀死进程并设置致命错误。 调用方要负责检查结果是否为 NULL。

source: In Python 3.5 to 3.12, the function was private and known as ``_PyThreadState_UncheckedGet()``.
zh_cn: 在 Python 3.5 到 3.12 中，此函数是私有的并且命名为 ``_PyThreadState_UncheckedGet()``。

source: Set the :term:`attached thread state` to *tstate*, and return the :term:`thread state` that was attached prior to calling.
zh_cn: 将 :term:`attached thread state` 设置为 *tstate*，并返回调用此函数前已附加的 :term:`thread state`。

source: This function is safe to call without an :term:`attached thread state`; it will simply return ``NULL`` indicating that there was no prior thread state.
zh_cn: 此函数在没有 :term:`attached thread state` 的情况下调用也是安全的；此时它会直接返回 ``NULL``，表示之前不存在线程状态。

source: Similar to :c:func:`PyGILState_Ensure`, this function will hang the thread if the runtime is finalizing.
zh_cn: 与 :c:func:`PyGILState_Ensure` 类似，当运行时处于终结阶段时，调用此函数会导致线程挂起。

source: The following functions use thread-local storage, and are not compatible with sub-interpreters:
zh_cn: 下列函数使用线程级本地存储，并且不能兼容子解释器：

source: Ensure that the current thread is ready to call the Python C API regardless of the current state of Python, or of the :term:`attached thread state`. This may be called as many times as desired by a thread as long as each call is matched with a call to :c:func:`PyGILState_Release`. In general, other thread-related APIs may be used between :c:func:`PyGILState_Ensure` and :c:func:`PyGILState_Release` calls as long as the thread state is restored to its previous state before the Release(). For example, normal usage of the :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` and :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` macros is acceptable.
zh_cn: 确保当前线程可以调用 Python C API，无论 Python 的当前状态或 :term:`attached thread state` 如何。只要每个调用都与对 :c:func:`PyGILState_Release` 的调用相匹配，线程就可以根据需要多次调用此函数。通常，只要线程状态在调用 Release() 之前恢复到其先前状态，就可以在 :c:func:`PyGILState_Ensure` 和 :c:func:`PyGILState_Release` 调用之间使用其他与线程相关的 API。例如，可以正常使用 :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` 和 :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` 宏。

source: The return value is an opaque "handle" to the :term:`attached thread state` when :c:func:`PyGILState_Ensure` was called, and must be passed to :c:func:`PyGILState_Release` to ensure Python is left in the same state. Even though recursive calls are allowed, these handles *cannot* be shared - each unique call to :c:func:`PyGILState_Ensure` must save the handle for its call to :c:func:`PyGILState_Release`.
zh_cn: 返回值是一个不透明的"句柄"，指向调用 :c:func:`PyGILState_Ensure` 时的 :term:`attached thread state`，必须将其传递给 :c:func:`PyGILState_Release` 以确保 Python 恢复到相同状态。尽管允许递归调用，但这些句柄 *不能* 共享 — 每次对 :c:func:`PyGILState_Ensure` 的独立调用都必须保存其对应的句柄，用于后续调用 :c:func:`PyGILState_Release`。

source: When the function returns, there will be an :term:`attached thread state` and the thread will be able to call arbitrary Python code. Failure is a fatal error.
zh_cn: 当此函数返回时，将存在一个 :term:`attached thread state`，并且线程将能够调用任意 Python 代码。若操作失败则会引发致命错误。

source: Calling this function when the runtime is finalizing is unsafe. Doing so will either hang the thread until the program ends, or fully crash the interpreter in rare cases. Refer to :ref:`cautions-regarding-runtime-finalization` for more details.
zh_cn: 当运行时处于终结阶段时调用此函数是不安全的。这样做要么会使线程挂起直至程序结束，在极少数情况下还可能导致解释器完全崩溃。更多详情请参考 :ref:`cautions-regarding-runtime-finalization`。

source: Release any resources previously acquired. After this call, Python's state will be the same as it was prior to the corresponding :c:func:`PyGILState_Ensure` call (but generally this state will be unknown to the caller, hence the use of the GILState API).
zh_cn: 释放之前获取的任何资源。 在此调用之后，Python 的状态将与其在对相应 :c:func:`PyGILState_Ensure` 调用之前的一样（但是通常此状态对调用方来说将是未知的，对 GILState API 的使用也是如此）。

source: Every call to :c:func:`PyGILState_Ensure` must be matched by a call to :c:func:`PyGILState_Release` on the same thread.
zh_cn: 对 :c:func:`PyGILState_Ensure` 的每次调用都必须与在同一线程上对 :c:func:`PyGILState_Release` 的调用相匹配。

source: Get the :term:`attached thread state` for this thread. May return ``NULL`` if no GILState API has been used on the current thread. Note that the main thread always has such a thread-state, even if no auto-thread-state call has been made on the main thread. This is mainly a helper/diagnostic function.
zh_cn: 获取当前线程的 :term:`attached thread state`。如果当前线程尚未使用任何 GILState API，则可能返回 ``NULL``。 请注意，主线程始终拥有这样的线程状态，即使尚未在主线程上进行任何自动线程状态调用。此函数主要用作辅助/诊断工具。

source: This function does not account for :term:`thread states <thread state>` created by something other than :c:func:`PyGILState_Ensure` (such as :c:func:`PyThreadState_New`). Prefer :c:func:`PyThreadState_Get` or :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked` for most cases.
zh_cn: 此函数不会处理由 :c:func:`PyGILState_Ensure` 以外的方式（例如 :c:func:`PyThreadState_New`）创建的 :term:`线程状态 <thread state>`。在大多数情况下，建议使用 :c:func:`PyThreadState_Get` 或 :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked`。

source: Return ``1`` if the current thread is holding the :term:`GIL` and ``0`` otherwise. This function can be called from any thread at any time. Only if it has had its :term:`thread state <attached thread state>` initialized via :c:func:`PyGILState_Ensure` will it return ``1``. This is mainly a helper/diagnostic function. It can be useful for example in callback contexts or memory allocation functions when knowing that the :term:`GIL` is locked can allow the caller to perform sensitive actions or otherwise behave differently.
zh_cn: 如果当前线程持有 :term:`GIL` 则返回 ``1``，否则返回 ``0``。此函数可随时从任何线程调用。只有当线程的 :term:`线程状态 <attached thread state>` 通过 :c:func:`PyGILState_Ensure` 初始化后，它才会返回 ``1``。此函数主要用作辅助/诊断工具。例如，在回调函数上下文或内存分配函数中，了解 :term:`GIL` 是否被锁定可以让调用者执行敏感操作或以不同方式运行时，这个函数就会很有用。

source: If the current Python process has ever created a subinterpreter, this function will *always* return ``1``. Prefer :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked` for most cases.
zh_cn: 如果当前 Python 进程曾经创建过子解释器，则此函数 *始终* 返回 ``1``。在大多数情况下，建议使用 :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked`。

source: The following macros are normally used without a trailing semicolon; look for example usage in the Python source distribution.
zh_cn: 以下的宏被使用时通常不带末尾分号；请在 Python 源代码发布包中查看示例用法。

source: This macro expands to ``{ PyThreadState *_save; _save = PyEval_SaveThread();``. Note that it contains an opening brace; it must be matched with a following :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` macro. See above for further discussion of this macro.
zh_cn: 此宏会扩展为 ``{ PyThreadState *_save; _save = PyEval_SaveThread();``。 请注意它包含一个开头花括号；它必须与后面的 :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` 宏匹配。 有关此宏的进一步讨论请参阅上文。

source: This macro expands to ``PyEval_RestoreThread(_save); }``. Note that it contains a closing brace; it must be matched with an earlier :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` macro. See above for further discussion of this macro.
zh_cn: 此宏扩展为 ``PyEval_RestoreThread(_save); }``。 注意它包含一个右花括号；它必须与之前的 :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` 宏匹配。 请参阅上文以进一步讨论此宏。

source: This macro expands to ``PyEval_RestoreThread(_save);``: it is equivalent to :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` without the closing brace.
zh_cn: 这个宏扩展为 ``PyEval_RestoreThread(_save);``: 它等价于没有关闭花括号的 :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS`。

source: This macro expands to ``_save = PyEval_SaveThread();``: it is equivalent to :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` without the opening brace and variable declaration.
zh_cn: 这个宏扩展为 ``_save = PyEval_SaveThread();``: 它等价于没有开始花括号和变量声明的 :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS`。

source: Low-level API
zh_cn: 底层级 API

source: All of the following functions must be called after :c:func:`Py_Initialize`.
zh_cn: 下列所有函数都必须在 :c:func:`Py_Initialize` 之后被调用。

source: :c:func:`Py_Initialize()` now initializes the :term:`GIL` and sets an :term:`attached thread state`.
zh_cn: 现在 :c:func:`Py_Initialize()` 会初始化 :term:`GIL` 并设置一个 :term:`attached thread state`。

source: Create a new interpreter state object. An :term:`attached thread state` is not needed, but may optionally exist if it is necessary to serialize calls to this function.
zh_cn: 新建一个解释器状态对象。 不需要有 :term:`attached thread state`，但如果有必要序列化对此函数的调用则可能选择有。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``cpython.PyInterpreterState_New`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``cpython.PyInterpreterState_New``。

source: Reset all information in an interpreter state object. There must be an :term:`attached thread state` for the interpreter.
zh_cn: 重置解释器状态对象中的所有信息。解释器必须存在一个 :term:`attached thread state`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``cpython.PyInterpreterState_Clear`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``cpython.PyInterpreterState_Clear``。
